# 28.1 Итоговый проект Ростелеком
Объект тестирования: Авторизации/Регистрации/Восстановления страниц личного кабинета Росстелеком. Ссылка на ЛК Ростелеком: https://b2c.passport.rt.ru

По заданию тестирования необходимо:

1)Протестировать требования.

2)Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.

3)Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). По одному автотесту на каждый написанный тест-кейс.

4)Оформить описание обнаруженных дефектов. Если дефекты не обнаружены, то необходимо описать 3 потенциально возможных дефекта на данном ресурсе.

С тест-кейсами и описанными ошибками/дефектами/недостатками можно ознакомиться по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CZ9MzW8fr0pgTr9hkEnzC8xUXWVsj6O8A7RjJznYjP8/edit?usp=sharing

Проект выполнен с помощью библиотеки Pytest и Selenium

Все тесты находятся в папке с тестами, файл test_rostelecom.py

Так же в папке test находится файл consts, тестовые данные и локаторы

При тестировании применялись такие технологии тест-дизайна, как: проверка пограничных измерений, эквивалентное разделение, предугадывание ошибок, исследовательское тестирование

Сценарии работы автотестов:

-Несколько тестов проверяют редирект по клику на страницы: Регистрация нового пользователя, Восстановление пароля, Пользовательского порога, авторизация при помощи аккаунта VK, авторизация при помощи OK аккаунта, авторизация при помощи Mail аккаунта, авторизация при помощи Google аккаунта, авторизация при помощи Яндекс аккаунта, чат Telegram, чат Viber

-Проверка корректного изменения поля ввода логина в соответствии с выбранным табом

-Корректно проходит проверку типа логина (мобильный телефон, почта, логин, личный счёт) в автоматическом режиме

-Несколько проверок, проверяющих обнаружение ошибок при вводе данных Автором на страницу Регистрации

-На странице Восстановления пароля так же проверены обновление капчи и работоспособность кнопки Вернуться назад

Для работы автотестов необходимы библиотеки Pytest и Selenium. В проекте WebDriver Selenium для Chrome 109 версии, что запущены тесты. Запустить тесты можно в PyCharm через кнопку Run
